![[Pasted image 20260807233938.png]]

*Сутулый дворф около 70 лет с отстранённым выражением лица, усталым голосом и глубокими тенями под глазами. Он носит дорогую, высококачественную одежду, на которой, однако, отсутствуют какие либо украшения, кроме (очень дорогой на вид!) броши с гербом Невервинтера, скрепляющей его плащ.*

Родился в 1424 году, ещё до извержения.

Соман занимает должность мэра [[Невервинтер|Невервинтера]] начиная с 1469 года, когда его назначил на неё [[Неверэмбер, Дагулт|Дагулт Неверэмбер]], хотя работал в правительстве и до этого. Соман талантливый руководитель и ответственный чиновник, так что его карьерный рост был совершенно заслуженным.

В 1474 году Соман встретил [[Вильдара|Вильдару]], которую поселил в своём доме. Окружающим он представил её как приёмную дочь.

В 1479 году Соман попал под влияние суккуба Рохини, которая передала его [[Суверенному Аболетству]]. Аболеты взяли под контроль его разум и вызвали скрытые мутации в его теле. Он не отдаёт себе в этом отчёта и всё больше и больше уходит в работу, не появляясь дома.

В 1491 году [[Вильдара]] ушла из дома. Соман объявил награду за спасение пропавшей "дочери" из [[Замок Невер|замка Невер]], но из-за влияния аболетов он плохо помнит, почему вообще волнуется о её судьбе.

## Места

* **Храм Тира (днём и вечером)** - кабинет мэра.
* **Резиденция Галта (ночью)** - особняк в [[Анклав Защитника|Анклаве Защитника]].

## Взаимодействия

* Отвечает только по делу, коротко и сухо. Игнорирует вопросы, на которые не хочет отвечать.
	* Если спрашивать про [[Вильдара|Серую Мышку]] - ненадолго оживляется и даже улыбается. Тем не менее отвечает пространно и описывает больше эмоции, чем факты. Он характеризует дочку как "чудесную", "добрую" и "хрупкую" и выражает беспокойство о её судьбе, которое, однако, неадекватно степени реальной угрозы.
* При попытках угрожать или мешать работе - вызывает стражу, требуя вывести посетителей из кабинета.
* Брошь на его Сомана - волшебная и автоматически накладывает на него "щит" при любой угрозе.
* Соман - мутант **foulspawn**.
	* способен дышать под водой
	* +2 к Внимательности
	* +3 к спасброскам от очарования
	* может менять своё тело, мгновенно получая +3 к броскам атаки и КД до конца хода.

## Связи

* [[Неверэмбер, Дагулт]] - босс.
* [[Вильдара|Серая Мышка]] - приёмная дочь.

